# Фриланс с лицом человека

## Список проблем для решения:

1. Фрилансы недовольны малым числом заказов

2. Фрилансы недовольны низкими гонорарами

3. Заказчики недовольны низким качеством работ и срывом сроков разработки

4. Заказчики недовольны внезапными исчезновениями фрилансов из проекта. 

## Предлагаемое решение:

> Организация со свободной структурой, координируемая опытными специалистами-экспертами.

## Основные принципы такой организации:

**Круговая порука** - ответственность за проект берет на себя всё сообщество, а не только непосредственный исполнитель. Это дает заказчику уверенность в том, что всё будет сделано должным образом.

**Профессиональный и личностный ценз** - на данный момент мы принимаем в сообщество профессионалов с IQ 130-140 и выше, не употребляющих алкоголь, и в целом сознающих, что их образ жизни (питание, подвижность, режим сна) сказывается на профессиональных результатах. 

**Отношения с заказчиком, как с партнером** - вместо привычного для нынешнего бизнеса стиля конкуренции между заказчиком и исполнителем, где каждый хочет поиметь другого - мы предлагаем партнерские отношения между двумя сторонами контракта. Вот ключевое в этих отношениях:

> Во главу проекта ставится не личная выгода, а **общая** цель - успешное завершение проекта. Такой подход требует определенной ломки привычных шаблонов как от исполнителя, так и заказчика.

**Время стоит денег** - время потраченное на инициацию проекта - многочасовые переговоры, проникновение в детали ТЗ, оценка работ, настройка серверов, и тому подобное - все это должно быть оплачено. То же самое с сопутствующими расходами. Время потраченное на разные виды работ может стоить разных денег, да, но в любом случае оно должно быть оценено.

Это общие принципы, задающие направление тренда. Они могут быть расширены и детализованы в зависимости от контекста реализации. 

На данный момент мы пытаемся воплотить вышеизложенное в рамках проекта [2winners.com](https://2winners.com "2winners.com") - но вообще, эти принципы публикуются под лицензией MIT и ваше право реализовать их в соответствии с собственным видением и пониманием.

Роман Д.

Telegram: [@romand](https://t.me/romand "@romand")
